- ¿Aceite?
- Alquitrán, mi señor.
- ¿Cuántos barriles?
- 500, mi señor.
- Consigue 500 más.
- Sí, mi señor.
Todavía me encanta
cuando me dicen "mi señor".
Se te va a pasar la emoción.
Si vivimos hasta entonces.
Hombres sin penes.
Yo no estaría en un ejército
si no tuviera pene.
¿Para qué lucharías?
¿Oro?
Pasé mi vida rodeado de soldados.
¿En qué crees que gastan el oro?
Familia.
Sin pene, no la tendrás.
Quizás al fin y al cabo,
todo tenga que ver con penes.
Sin embargo, tu hermano...
...eligió estar del lado
de los que no tienen pene.
Sí, siempre fue
un campeón de los oprimidos.
Creo que nosotros
seremos los oprimidos.
¡Arqueros, firmes!
¡Cubran ese muro!
- ¿Cuántas personas viven aquí?
- Un millón, más o menos.
Es más gente que todo el Norte,
apiñada ahí dentro.
¿Por qué quieren vivir así?
Hay más trabajo en la ciudad.
Y los burdeles son mucho mejor.
¿Por qué no vino con ellos?
Me temo que no lo sé, Su Alteza.
Nadie la ha visto.
¿Y el resto?
Están yendo hacia Pozo Dragón.
¿Incluyendo nuestro hermano?
Sí, Su Alteza.
Si algo sale mal...
...mata primero
a la zorra de cabello plateado...
...luego a nuestro hermano,
luego al bastardo que se proclama rey.
Al resto los puedes matar
en el orden que te parezca.
Vamos, Sir Gregor.
Es hora de recibir a nuestros invitados.
¿Por qué lo construyeron?
Los dragones no entienden la diferencia
entre lo que es de ellos y lo que no.
Tierra, ganado, niños...
Dejarlos libres en una ciudad
fue un problema.
Supongo que al final
fue una completa tristeza.
Toda una arena
para unas criaturas enfermas...
...más pequeñas que unos perros.
Pero en el comienzo...
...cuando era el hogar
de Balerion el Terror Negro...
...debe haber sido el lugar
más peligroso del mundo.
Quizás lo siga siendo.
Bienvenidos, mis señores.
Sus amigos llegaron
antes que ustedes.
Me enviaron a escoltarlos
a la reunión.
Una sorpresa agradable
en una situación desagradable.
Creí que no lo volvería a ver,
mi señor.
Y encima apoyando al enemigo.
- ¿Quién lo culparía?
- Cersei lo hará.
Me alegro de que esté vivo.
Vamos. Después le podrás succionar
su pene mágico.
¿Qué hay dentro?
No jodas.
Creí que estabas muerto.
Todavía no.
Tú estuviste cerca.
Sólo intentaba protegerla.
Somos dos.
Está viva.
Arya.
- ¿Dónde?
- En Invernalia.
¿Quién la protege si estás aquí?
Los únicos que necesitan protección
son los que se meten en su camino.
No seré yo.
Aquí estamos.
Los héroes
de Bahía del Aguasnegras.
Qué lugar extraño para una reunión.
Lo es, mi señor.
Ya no creo que sea señor
de nadie, Podrick.
Guárdate los títulos
para Sir Bronn del Aguasnegras.
Seguramente tu nueva reina
te devolverá los tuyos...
...si es que llega al trono.
¿Estuviste pensando
en nuestra nueva reina?
Quizás estuviste reconsiderando
tus lealtades.
Recuerda mi oferta...
...lo que sea que te paguen,
te pagaré el doble.
Y, exactamente,
¿el doble de cuánto?
No te preocupes por mí,
me está yendo bien.
- Me estoy ocupando de mí.
- ¿De verdad?
Ayudarme a concretar esta reunión...
...no fue ocuparte
muy bien de ti, ¿cierto?
Te pusiste en riesgo.
Te puse a ti en riesgo.
Es una diferencia importante.
La reina Cersei le puso precio
a tu cabeza, no a la mía.
Ahora, gracias a mí...
...tiene dos cabezas de traidores
llegando a su puerta.
Y puede decapitar las dos
apenas se canse...
...de las frases ingeniosas
que salgan de sus bocotas.
Todo gracias al maldito
Sir Bronn del Aguasnegras.
Si eso no es ocuparse de mí,
no sé qué será.
Me alegro de verte de nuevo.
Sí, yo también.
Si alguien lo toca...
...te mato a ti primero.
Vamos, Pod.
Vamos a tomarnos un trago
mientras habla la gente elegante, ¿sí?
Me fui de esta ciudad de mierda
porque no quería morir aquí.
¿Voy a morir
en esta ciudad de mierda?
Quizás.
Y todo esto fue tu idea.
Parece que detrás de toda mala idea
hay un estúpido Lannister.
Y un estúpido Clegane
que los ayuda a realizarlas.
¿Me recuerdas?
Sí, claro que sí.
Ahora estás más feo que yo.
¿Qué te hicieron?
No importa.
Así no será tu fin, hermano.
Ya sabes quién vendrá por ti.
Siempre lo supiste.
¿Dónde está?
- Vendrá pronto.
- ¿No viajó con ustedes?
No.
Estuvimos esperando un tiempo.
Mis disculpas.
Todos estamos enfrentando
a un único--
¡Theon!
Tengo a tu hermana.
Si no te rindes a mí, ahora...
...la mataré.
Creo que tenemos que empezar
con problemas más grandes.
¿Y entonces por qué hablas tú?
Eres el menor de los problemas.
¿Recuerdas cuando hablamos
de las bromas de enanos?
El de él ni siquiera
fue gracioso.
Lo explicó al final.
Nunca lo expliques, siempre lo arruina.
No dejamos vivos a tu especie,
en las Islas del Hierro, ¿sabes?
Los matamos cuando nacen.
Un gesto de misericordia
para los padres.
Quizás debas sentarte.
¿Por qué?
Siéntate o vete.
Somos un grupo de personas
que no se agradan entre sí...
...como acaba de reflejar
esta manifestación.
Hemos sufrido
en las manos de los otros.
Hemos perdido personas que amamos
Si queríamos más de lo mismo,
no había necesidad para esta reunión.
Somos completamente capaces...
...de librar la guerra entre nosotros
sin vernos cara a cara.
Y, en cambio, ¿deberíamos
resolver nuestras diferencias...
...y vivir juntos en armonía
por el resto de nuestros días?
- Todos sabemos que eso jamás ocurrirá.
- ¿Y para qué estamos aquí?
No se trata de vivir en armonía.
Se trata de vivir.
Lo mismo está viniendo
por todos nosotros.
Un general
con el que no se puede negociar.
Un ejército que no deja cadáveres
en el campo de batalla.
Lord Tyrion me dijo que viven
un millón de personas en esta ciudad.
Están a punto de convertirse...
...en un millón de soldados más
en el ejército de los muertos.
Supongo que para la mayoría
sería una mejoría.
Esto es serio.
No estaría aquí
si no fuera así.
No creo que sea para nada serio.
Creo que es otra broma sin gracia.
Si mi hermano Jaime
me informó correctamente...
- ...me pides una tregua.
- Sí.
Eso es todo.
¿Eso es todo?
Retiro mis ejércitos y no haré nada
mientras te vas a cazar monstruos.
O mientras refuerzas
y expandes tu posición.
Difícil saber qué será,
con mis ejércitos retirados...
...hasta que regreses
y marches a mi capital...
...con más del triple de hombres.
Tu capital estará a salvo hasta que
terminemos con la amenaza del norte.
Tienes mi palabra.
La palabra de una usurpadora
en potencia.
No existe conversación
que borre los últimos 50 años.
Tenemos algo para mostrarles.
Podemos destruirlos
si los quemamos.
Y podemos destruirlos
con vidriagón.
Si no ganamos esta lucha...
...ese será el destino
de toda persona en el mundo.
Solamente hay una guerra
que importa...
...la Gran Guerra.
Y ya está aquí.
No lo creí hasta que los vi.
Los vi a todos.
¿Cuántos?
Cien mil, como mínimo.
¿Pueden nadar?
No.
Bien.
Me llevaré la Flota de Hierro
a las Islas del Hierro.
¿De qué hablas?
Estuve por todo el mundo.
He visto de todo,
cosas que no te imaginarías, y esto...
...esto es lo único que vi
que me aterroriza.
Volveré a mi isla.
Tú deberías volver a la tuya.
Cuando termine el invierno...
...seremos los únicos con vida.
Tiene razón de tener miedo.
Y es un cobarde por escapar.
Si eso viene por nosotros
no habrá reinos para gobernar.
Todo lo que sufrimos
habrá sido por nada.
Todo lo que perdimos
La corona acepta tu tregua.
Hasta que los muertos sean derrotados,
serán los únicos enemigos.
A cambio, el Rey en el Norte
extenderá esta tregua.
Se quedará en el Norte,
donde pertenece.
No se enfrentará a los Lannister.
No elegirá bandos.
¿Solamente el Rey en el Norte?
¿Yo no?
Jamás te lo pediría a ti.
Nunca lo aceptarías.
Y si lo hicieras,
confiaría aún menos en ti.
Solamente se lo pido
al hijo de Ned Stark.
Sé que un hijo de Ned Stark
será fiel a su palabra.
Soy fiel a mi palabra.
O intento serlo.
Por eso no puedo darle
lo que pide.
No puedo servir a dos reinas.
Y ya juré lealtad a la reina Daenerys
de la Casa Targaryen.
Entonces no hay nada más
de qué hablar.
Los muertos vendrán primero al norte.
Disfruten enfrentarlos.
Nosotros nos enfrentaremos
a lo que quede de ustedes.
Sir Jaime.
Fue bueno verte.
Supongo que la próxima vez
será en un campo de batalla.
Ambos vimos lo que ocurrió.
Ambos vimos esa cosa.
Sí, y no quiero ver más de esos.
Pero soy leal a la reina...
...y tú eres leal a Sansa
y a su necio hermano.
¡Al carajo con la lealtad!
¿Al carajo con la lealtad?
Esto va más allá de Casas,
y el honor, y juramentos.
Habla con la reina.
¿Y que le diga qué?
Ojalá no hubieras hecho eso.
Te agradezco tu lealtad...
...pero mi dragón se murió
para que estemos aquí.
Si todo fue por nada...
...entonces murió por nada.
Lo sé.
Me agrada que te hayas
arrodillado a nuestra reina...
...te lo hubiera aconsejado,
si hubieras preguntado.
¿Pero has considerado a aprender
a mentir, de vez en cuando?
¿Un poco?
No voy a hacer un juramento
que no puedo mantener.
Habla sobre mi padre,
si quieres...
...dime que esa es la actitud
que lo terminó matando...
...pero cuando suficientes personas
realizan promesas falsas...
...las palabras
dejan de tener significado.
Y entonces no habrá más respuestas,
sólo mejores y mejores mentiras.
Y las mentiras
no nos ayudarán en esta lucha.
Ese es ciertamente un problema.
El problema más inmediato
es que estamos jodidos.
¿Hay alguna idea
para cambiar esta situación?
Solamente una.
Que todos se queden aquí...
...y yo me vaya a hablar
con mi hermana.
No vine hasta aquí
para que asesinen a mi Mano.
Tampoco quiero
que Cersei me asesine.
Me pude haber quedado en mi celda
y me ahorraba bastantes problemas.
Yo hice esto.
- Yo debería ir.
- Ella te mataría a ti, sin dudas.
Iré yo solo a ver a mi hermana.
O todos nos iremos a casa
y estaremos igual que como empezamos.
- ¿Hablaste con ella?
- No me escuchó y me echó.
Cree que fui un idiota
al confiar en ti.
Mucha gente piensa eso, de hecho.
Estoy por entrar a una habitación...
...donde está la mujer
más asesina del mundo...
...que ya me intentó matar dos veces,
que yo sepa.
¿Quién es el idiota?
Supongo que nos tendríamos
que despedir...
...de idiota a idiota.
No me tendría que sorprender, supongo.
Es el tipo de mujer que te gusta.
Una zorra extranjera
que no sabe cuál es su lugar.
Una zorra extranjera que no puedes
secuestrar, golpear o intimidar.
Debe ser difícil para ti.
Y la traes aquí
con su mascota norteña...
- ...que convenciste a que se arrodille.
- No sabía eso.
Y lograste que ambos avancen
al mismo objetivo.
El objetivo que has pretendido
toda tu vida.
- Cersei, no lo sabía.
- La destrucción de esta familia.
Yo soy el que está evitando
que eso ocurra.
Daenerys no quería debatir y negociar.
No quería venir a hablar.
Quería venir a quemar y matar
hasta que la convencí de lo contrario.
No quiero destruir
a nuestra familia, nunca quise eso.
- Mataste a nuestro padre.
- Luego de que me sentenció a morir...
...por un crimen que no cometí.
Sí, lo maté.
Ódiame, si quieres.
Yo me odio por eso...
...a pesar de lo que él fue.
A pesar de lo que me hizo.
Pobre hombrecito.
Tu papá era malo contigo.
¿Tienes idea de lo que hiciste
cuando disparaste esa ballesta?
Nos dejaste expuestos.
Nos dejaste al descubierto
para los buitres...
...y los buitres vinieron
y nos destrozaron.
Quizás no hayas matado
a Joffrey...
...pero mataste a Myrcella,
mataste a Tommen.
Nadie los hubiera tocado
si papá hubiera estado aquí.
- Nadie se hubiera atrevido.
- Fue lo que más he lamentado.
No quiero escucharlo, menos de ti.
¡No quiero escucharlo!
De acuerdo.
Amas a tu familia...
...y yo la he destruido.
Siempre seré una amenaza.
Así que, termina conmigo.
Si no fuera por mí,
tendrías una madre.
tendrías un padre.
Si no fuera por mí,
tendrías dos hijos hermosos.
He pensado en matarte a ti
más veces de las que puedo contar.
¡Hazlo!
Dilo.
Lamento mucho lo de los niños,
más de lo que crees.
- No quiero--
- No me interesa. Los amé.
Sabes que sí.
Lo sabes en tu corazón,
si todavía te queda algo.
No importa.
Tu amor no importa,
tus sentimientos no importan.
No me interesa por qué hiciste
lo que hiciste.
Solamente me importa
lo que nos costó.
Nos costó nuestro futuro.
Si no hay futuro,
¿por qué estamos aquí?
¿Por qué me permitiste venir?
No fue para ayudar a mis enemigos
a colaborar en mi destrucción.
Sí, no.
No era lo que esperabas...
...pero debes haber esperado algo.
¿Qué esperabas tú?
- ¿Que Jon Nieve se rinda a tu reina?
- Así no.
Pero en algún momento quieres que todos
se arrodillen ante ella.
- Sí.
- ¿Por qué?
Porque creo que hará del mundo
un lugar mejor.
Dijiste que destruiría
Desembarco del Rey.
Ella se conoce.
Escogió a un consejero...
...que controla sus peores impulsos
en vez de fomentarlos.
Esa es la diferencia contigo.
No me interesa controlar
mis peores impulsos.
No me interesa hacer del mundo
un lugar mejor.
Que se pudra el mundo.
Esa cosa que trajeron aquí...
...sé lo que es,
sé lo que significa.
Y cuando vino a atacarme,
no pensé en el mundo.
Para nada.
Apenas abrió su boca...
...el mundo desapareció
por su garganta negra.
Sólo podía pensar en alejar
esos dientes rechinantes...
...de aquellos que más importan.
Lejos de mi familia.
Quizás Euron Greyjoy
tuvo la idea correcta.
Irse a un barco,
llevarse a quienes importan--
Estás embarazada.
Nadie está menos satisfecho
por esto que yo.
Lo sé.
Respeto lo que hiciste.
Ojalá no lo hubieras hecho,
pero lo respeto.
Este lugar fue el principio del fin
para mi familia.
"Un dragón no es un esclavo".
Eran aterradores.
Extraordinarios.
Llenaban a la gente
con asombro y maravilla...
...y los encerramos aquí.
Se marchitaron.
Se hicieron pequeños.
Y nosotros también
nos hicimos pequeños.
No éramos extraordinarios
sin ellos.
Éramos como todo el resto.
No eres como todo el resto.
Y tu familia no llegó a su fin.
Sigues aquí.
No puedo tener hijos.
¿Quién te dijo eso?
La bruja que asesinó a mi esposo.
¿Se te ocurrió que quizás no sea
una fuente confiable de información?
Tuviste razón desde el principio.
Si hubiera confiado en ti,
todo hubiera sido diferente.
¿Y ahora qué?
No puedo olvidarme de lo que vi
al norte del Muro.
Y no puedo pretender que Cersei...
...no se apodere de la mitad del país,
apenas me vaya al norte.
Parece que la apreciación
de Tyrion era correcta.
Estamos jodidos.
Mis ejércitos no se retirarán.
No los traeré a la capital.
Irán al norte, a luchar junto
con ustedes en la Gran Guerra.
La oscuridad
viene por todos nosotros.
La enfrentaremos juntos.
Y cuando la Gran Guerra
se termine...
...quizás recuerden
que elegí ayudar...
...sin promesas y garantías
de ninguno de ustedes.
No esperaba tenerlas.
Llama a nuestros vasallos.
A todos.
No es fácil para los cuervos
volar en estas tormentas.
Quizás Jon haya intentado
comunicarse antes.
No, así es cómo es él.
Como siempre ha sido.
Nunca pidió mi opinión.
¿Por qué empezaría ahora?
No puedo creer que haya entregado
la corona del norte sin consultártelo.
Es su letra, su firma.
Juró luchar para Daenerys Targaryen.
Se arrodilló.
He escuchado rumores...
...que la Reina de Dragones
es muy hermosa.
¿Y eso qué tiene que ver?
Jon es joven y no está casado.
Daenerys es joven y no está casada.
¿Crees que se quiere casar con ella?
Una alianza tiene sentido.
Juntos, serían difíciles de vencer.
Fue nombrado Rey en el Norte.
Se le puede quitar el título.
Incluso si quisiera hacerlo,
Arya nunca lo aceptaría.
Siempre quiso a Jon,
mucho más que a mí...
...y mataría a quien sea
que traicione a su familia.
Tú también eres su familia.
¿Arya realmente asesinaría
a su propia hermana?
¿Sabes lo que es ahora?
¿Sabes lo que son
los Hombres sin Rostro?
Únicamente por su reputación.
Veneran al Dios de la Muerte, creo.
- Nunca confié en hombres religiosos.
- Son asesinos.
Y Arya era uno de ellos.
¿Qué crees que busca?
Es tu hermana.
La conoces mucho mejor que yo.
A veces cuando intento entender
los fines de una persona...
...hago un juego.
Pienso lo peor.
¿Cuál es la peor razón
que podrían tener...
...por decir lo que dicen,
y hacer lo que hacen?
Y luego me pregunto...
...qué tan bien esa razón explica
lo que dicen y lo que hacen.
Entonces, dime...
...¿qué es lo peor
que podría querer?
Quizás quiere verme muerta...
...porque cree que perjudiqué
a mi familia.
¿Por qué vino a Invernalia?
Para matarme...
...por casarme con nuestros enemigos
y traicionar a mi familia.
¿Por qué sacó a la luz la carta
que Cersei te hizo escribir?
Para evidenciar mis traiciones.
Para justificarse
luego de que me asesine.
Y luego de que te asesine...
...¿en qué se convertirá?
Lady de Invernalia.
Si hacemos que los dothraki
vayan rápido por el Camino Real...
...llegarán a Invernalia
en menos de dos semanas.
¿Y los Inmaculados?
Podemos navegar con ellos
a Puerto Blanco...
...encontrarnos con los dothraki aquí,
en el Camino Real...
...e ir juntos a Invernalia.
Quizás deba volar
a Invernalia, Su Alteza.
Tiene muchos enemigos en el Norte.
Miles han muerto luchando
contra su padre.
Sólo basta un hombre furioso
con una ballesta.
Verá su cabellera plateada
en el Camino Real...
...y sabrá que un flechazo certero
lo convertirá en héroe.
El hombre que mató
a la conquistadora.
Es su decisión, Su Alteza...
...pero si seremos aliados
en esta guerra...
...es importante que los norteños
nos vean como aliados.
Si navegamos juntos
a Puerto Blanco...
...creo que enviará
un mejor mensaje.
No vine a conquistar el Norte.
Vine a salvar al Norte.
Navegaremos juntos.
Jon.
¿Puedo hablar contigo?
Está bien.
Lo que hiciste
en Desembarco del Rey...
...lo que dijiste...
...podrías haberle mentido a Cersei.
Sobre arrodillarte a Daenerys.
Arriesgaste todo
por decirle la verdad al enemigo.
Fuimos allí a hacer las paces.
Y me parece a mí que tenemos
que ser honestos entre nosotros...
...si vamos a luchar juntos.
Siempre supiste qué era lo correcto.
Incluso cuando éramos todos
jóvenes y estúpidos...
...siempre lo supiste.
Cada paso que das...
...siempre es el paso correcto.
No lo es.
Quizás parezca eso desde afuera...
...pero te juro que no es verdad.
Hice muchas cosas
de las que me arrepiento.
Comparadas a mí, no.
No.
Comparadas a ti, no.
Siempre quise hacer lo correcto.
Ser la persona correcta.
Pero nunca supe
qué significaba eso.
Siempre parece que hubo...
...que hubo elecciones imposibles
que tuve que tomar.
Stark o Greyjoy.
Nuestro padre fue más padre para ti,
que lo fue el tuyo.
- Es cierto.
- Y lo traicionaste.
Traicionaste su memoria.
Es verdad.
Pero nunca lo perdiste.
Él es parte de ti.
Como lo es parte de mí.
Pero las cosas que hice...
Yo no soy quién
para perdonártelo todo.
Pero lo que puedo perdonar...
...te perdono.
No tienes que elegir.
Eres un Greyjoy...
...y eres un Stark.
Cuando fui prisionero de Ramsay...
...Yara intentó salvarme.
Ella fue la única...
...que intentó salvarme.
Ahora me necesita.
¿Y por qué sigues hablando conmigo?
Carguen.
Carguen todo, muchachos.
Vamos.
Viene la marea.
Todos nosotros
elegimos seguir a Yara.
Nos fuimos
de las Islas del Hierro por Yara.
No dejaría atrás
a ninguno de nosotros.
- Y nosotros no la dejaremos.
- Tu hermana está muerta.
- No está muerta.
- Está muerta.
Incluso si Euron todavía
no le cortó la garganta, está muerta.
- Es nuestra reina.
- Es tu hermana y la dejaste morir.
Es cierto.
Huí de mi tío.
Fui un cobarde.
¿Y por qué carajo tendríamos
que hacerte caso?
Dicen que los muertos
no pueden nadar.
Navegaremos al este...
...encontraremos
una isla bonita y tranquila...
...mataremos a todos los hombres
y nos quedaremos con sus esposas.
- Ya no hacemos más eso.
- ¿Quién lo dice?
Yara.
Hizo un juramento.
La vamos a encontrar...
...y vamos a liberarla.
Huye, pequeño Theon.
Es lo que mejor haces.
Tiene que cerrar la boca.
¡Sí!
Eso me gusta más.
Quédate abajo...
...o te mataré.
Dije que te quedes abajo
o te mataré.
Si no lo hacen por mí...
...por Yara.
¡Yara!
Envía a mi hermana al Gran Salón.
¿Estás segura
de que quieres hacer esto?
No se trata de lo que quiero,
sino de lo que exige el honor.
¿Y qué exige el honor?
Que defienda a mi familia
de aquellos que nos quieran hacer daño.
Que defienda el Norte de aquellos
que nos quieran traicionar.
De acuerdo.
Hazlo de una vez.
Se te acusa de asesinato.
Se te acusa de traición.
¿Cómo respondes
a estas acusaciones...
...Lord Baelish?
Mi hermana te hizo una pregunta.
Lady Sansa, discúlpeme...
...estoy un poco confundido.
¿Cuáles acusaciones te confunden?
Empecemos con la más simple.
Asesinaste a nuestra tía, Lysa Arryn.
La empujaste por la Puerta de la Luna
y la viste caer. ¿Lo niegas?
Lo hice para protegerla.
Lo hiciste
para tomar el poder en el Valle.
Antes, complotaste
el asesinato de Jon Arryn.
Le diste a Lysa lágrimas de Lys
para envenenarlo. ¿Lo niegas?
Lo que sea
que le haya dicho su tía...
...ella fue una mujer
con problemas.
Se imaginaba enemigos
en todas partes.
Hiciste que la tía Lysa le envíe
una carta a nuestros padres...
...diciendo que fueron los Lannister
quienes asesinaron a Jon Arryn...
...cuando en realidad fuiste tú.
El conflicto entre los Stark
y los Lannister...
...lo comenzaste tú.
¿Lo niegas?
Esa carta la desconozco.
Complotaste con Cersei Lannister
y Joffrey Baratheon...
...para traicionar
a nuestro padre, Ned Stark.
Gracias a tu traición,
fue encarcelado...
...y luego ejecutado
bajo falsos cargos de traición.
- ¿Lo niegas?
- ¡Lo niego!
Ninguno de ustedes
para ver lo que ocurrió.
sabe la verdad.
Le pusiste un cuchillo
en su garganta.
Le dijiste: "Te advertí
que no confiaras en mí".
Le dijiste a nuestra madre...
...que este cuchillo
le pertenecía a Tyrion Lannister.
Pero esa fue otra mentira tuya.
Era tuyo.
Lady Sansa, te conozco
desde que eras una niña.
- Te protegí.
- ¿Me protegiste?
¿Vendiéndome a los Bolton?
Si pudiéramos hablar a solas...
...puedo explicarlo todo.
A veces cuando intento entender
los fines de una persona...
...hago un juego.
Pienso lo peor.
¿Cuál es la peor razón
que podrías tener...
...para volverme
en contra de mi hermana?
Eso es lo que haces, ¿cierto?
Lo que siempre hiciste.
Volver familias en contra,
volver hermanas en contra.
Eso es lo que le hiciste
a nuestra madre y a la tía Lysa...
...y eso es lo que intentas
hacernos a nosotros.
- Sansa, por favor.
- Aprendo lentamente, es verdad...
...pero aprendo.
Dame una oportunidad de defenderme.
Me lo merezco.
Soy Lord Protector del Valle...
...y te ordeno que me escoltes
al Nido de Águilas.
No lo creo.
¡Sansa...
...te lo ruego!
Amé a tu madre
desde que era niño.
Y sin embargo, la traicionaste.
Te amé a ti.
Más que a nadie.
Y, sin embargo, me traicionaste.
Cuando me trajiste a Invernalia...
...me dijiste que no había justicia
en el mundo...
...a menos que la hagamos nosotros.
Gracias por todas tus lecciones,
Lord Baelish.
Nunca las olvidaré.
Nuestros hombres
en Desembarco del Rey...
...marcharán al norte
en tres días.
Nos llevará dos semanas
juntar provisiones.
No tenemos dos semanas.
Si el Norte cae, caeremos nosotros.
Tres días.
Las fuerzas restantes
de Tierras del Oeste...
...tomarán Camino del Río.
Nos encontraremos
en Aldea de Lord Harroway...
...y marcharemos juntos
a Invernalia.
Sir Jaime.
Su Alteza.
Señores, necesito hablar
con mi hermano.
Su Alteza.
- ¿Qué haces?
- Preparo la expedición al norte.
¿Expedición al norte?
Siempre supe que eras
el Lannister más estúpido.
Los Stark y los Targaryen
se unieron contra nosotros...
...¿y quieres luchar junto a ellos?
¿Eres un traidor o un idiota?
Juraste nuestro ejército a luchar
contra el enemigo en común.
Diré lo que sea para asegurar
la supervivencia de nuestra Casa.
¿Esperas que confíe
en quien asesinó a nuestro padre?
¿Esperas que ordene a nuestras tropas
a luchar junto a basura extranjera?
¿Que luchen
con la reina de dragones?
Lo viste con tus propios ojos.
Viste a un muerto tratando de matarnos.
Y lo vi quemarse.
Si los dragones
no pueden detenerlos...
...si los dothraki, Inmaculados
y norteños no pueden detenerlos...
...¿por qué nuestros ejércitos
harían una diferencia?
No se trata de Casas de nobleza,
es sobre los vivos y los muertos.
Y tengo la intención
de quedarme entre los vivos.
Deja que el niño Stark y su nueva reina
defiendan el Norte.
Nosotros nos quedaremos aquí,
donde siempre estuvimos.
Hice una promesa.
Nuestro hijo gobernará Poniente.
Nuestro hijo no nacerá
si los muertos vienen al sur.
Los monstruos son reales.
Los caminantes blancos...
...los dragones,
los estridentes dothraki...
...todos los cuentos aterradores...
...que conocemos de jóvenes, son reales.
Que así sea.
Deja que los monstruos
se maten entre sí.
Y mientras luchan en el Norte...
...recuperaremos las tierras
que nos pertenecen.
- ¿Y luego qué?
- Y luego gobernaremos.
Cuando terminen de luchar en el Norte,
alguien ganará.
Lo entiendes, ¿cierto?
Si los muertos ganen,
marcharán al sur y nos matarán a todos.
Si los vivos ganan,
y los traicionamos...
...¡marcharán al sur
y nos matarán a todos!
Los Targaryen y los Stark
ya nos quieren matar a todos.
- La mayoría morirán en el Norte.
- Los enfrenté en batalla.
No podemos derrotarlos.
No podemos derrotar sus dragones.
¿Cuántos dragones
viste en el Pozo?
- Dos.
- ¿Qué le pasó al tercero?
¿Cómo saberlo?
Puede estar protegiendo su flota.
Vino aquí con sus dragones,
sus dothraki y sus Inmaculados.
Vino a mostrar todo su poder.
No, algo ocurrió.
Los dragones son vulnerables.
No podemos derrotar los dothraki.
No somos suficientes.
No tenemos el apoyo
de las otras Casas.
No, tenemos algo mejor.
Tenemos al Banco de Hierro.
Deberías haber escuchado mejor...
...cuando papá hablaba
de la importancia del oro.
Sé que es aburrido para ti.
Sólo querías cazar,
cabalgar y luchar.
Pero yo escuché, yo aprendí.
Gracias a Altojardín pudimos comprar
el ejército más poderoso de Essos.
La Compañía Dorada.
20 mil hombres, caballos
y creo que elefantes.
La Compañía Dorada no está aquí.
Están en Essos.
¿Cómo una compañía de mercenarios
en Essos nos pueden ayudar?
¿En serio crees que Euron Greyjoy
se fue aterrado a las Islas del Hierro?
¿Crees que abandonó la oportunidad
de casarse con la reina?
Nadie se aleja de mí.
Está navegando con su flota a Essos.
Va a traer
a la Compañía Dorada aquí...
...para ayudarnos
a ganar la guerra por Poniente.
Complotaste con Euron Greyjoy...
...sin decírmelo a mí,
el comandante de tus ejércitos.
Y tú complotaste con Tyrion...
...el hombre que asesinó
a nuestro padre...
- ...sin decírmelo a mí, tu reina.
- No comploté con él.
Se encontraron en secreto,
sin mi consentimiento.
Planeaste apoyar
los intereses de mis enemigos.
Esa es la definición
de conspiración.
Yo juré ir al norte.
Tengo la intención
de cumplir ese juramento.
- Y eso sería traición.
- ¿Traición?
Desobedecer la orden de tu reina.
Luchar con sus enemigos.
¿Cómo lo llamarías tú?
No importa cómo lo llame.
Te dije que nadie se aleja de mí.
¿Vas a ordenarle que me asesine?
Soy el único que te queda.
Nuestros hijos ya no están,
nuestro padre ya no está.
Solamente somos tú y yo.
Vendrá uno más.
Da la orden, entonces.
No te creo.
Pase.
Samwell Tarly.
No estaba seguro
si me ibas a recordar.
Recuerdo todo.
Nos ayudaste a pasar
más allá del Muro.
- Eres un buen hombre.
- Bueno, gracias...
...pero no estoy seguro
de que lo sea.
¿Qué te ocurrió más allá del Muro?
Me convertí
en el Cuervo de Tres Ojos.
No sé qué significa eso.
Puedo ver las cosas
que ocurrieron en el pasado.
Puedo ver cosas
que ocurren ahora...
...por todo el mundo.
¿Por qué viniste a Invernalia?
Jon es el indicado para liderar
la lucha contra los muertos, lo sé.
Pero no puede hacerlo solo...
...así que vine a ayudarlo.
Está volviendo a Invernalia...
...con Daenerys Targaryen.
¿Lo viste en una visión?
Tiene que saber la verdad.
- ¿La verdad de qué?
- De él.
Nadie lo sabe, nadie salvo yo.
Jon no es el hijo de mi padre.
Es el hijo de Rhaegar Targaryen
y de mi tía, Lyanna Stark.
Nació en una torre, en Dorne.
Su apellido no es Nieve, es Arena.
No lo es.
Los bastardos dornienses
se los llaman Arena.
En la Ciudadela, transcribí un diario
de un Septón Supremo.
Anuló el casamiento
de Rhaegar con Elia.
Casó a Rhaegar y Lyanna
en una ceremonia secreta.
¿Estás seguro?
Es lo que escribió el Septón Supremo
en su diario personal.
No sé por qué mentiría.
¿Es algo que puedas ver?
- Padre, Herrero, Guerrero...
- ...Madre, Doncella...
- ...La Anciana, El Extraño.
- Yo soy de ella, y ella es mía...
- Yo soy de él, y él es mío...
- ...desde este día...
- ...hasta el final de mis días.
La rebelión de Robert
se basó en una mentira.
Rhaegar no secuestró a mi tía,
ni la violó.
La amaba.
Y ella lo amaba a él.
Y Jon...
El verdadero nombre de Jon...
Su nombre es Aegon Targaryen.
Tienes que protegerlo.
Prométemelo, Ned.
Nunca fue un bastardo.
Es el heredero del Trono de Hierro.
Tiene que saberlo.
Tenemos que decírselo.
¿Estás bien?
Es extraño.
En su propia forma espantosa,
creo que sí me amaba.
- Hiciste lo correcto.
- Tú lo hiciste.
Sólo soy la ejecutora.
Tú dictaste la sentencia.
Tú eres Lady de Invernalia.
¿Eso te molesta?
Nunca iba a ser una lady
tan buena como tú.
Así que tuve que ser otra cosa.
Jamás podría haber sobrevivido
por lo que tú pasaste.
Claro que sí.
Eres la persona más fuerte
que conozco.
Creo que eso es lo más lindo
que me has dicho.
No te acostumbres.
Sigues siendo
muy extraña y fastidiosa.
"En el invierno,
debemos protegernos...
...cuidarnos entre nosotros".
Papá.
"Cuando caiga la nieve
y soplen los fríos vientos...
...el lobo solitario morirá...
...pero la manada sobrevivirá".
Lo extraño.
Yo también.
Es una larga caída.
Sí, los cuervos me siguen repitiendo
que me acostumbraré.
¡Puedo ver movimiento!
¡Cerca de los árboles!
¡Vamos!
¡Corran, corran!
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net